eu não expondo nada de vocês, né?
Toda semana eu venho aqui em tempo real
contando as novidades do que está acontecendo.
Ah, tem que olhar para a câmera.
A câmera está ali.
Não, mas a gente vai olhando aqui para baixo
porque a gente está vendo os comentários.
Vamos fofocar.
Então, beleza.
Deixa eu ir por ordem aqui
para a gente não se perder.
Não, fala para mandar as dúvidas a partir de agora.
É que me mandaram aqui, eu quero responder.
A Lara quer que eu conto do cliente de fora.
Ah, tá, boa, boa, Andrei.
E essa é a mesma coisa que eu tinha perdido, estava lá em cima.
Paula, com esse monte de cliente hoje, você faz todos os roteiros?
Não.
Como que eu faço?
Inclusive, semana passada, na monitoria de quarta,
eu mostrei os sete passos que eu uso para escrever um roteiro.
Eu uso muito a Sofia para ela validar.
Eu pergunto o que você acha desse roteiro, o que você acha que está faltando,
o que você mudaria aqui.
Então, eu mando muito para escutar a opinião dela de um roteiro que eu já tenho escrito.
E aí eu gosto sempre de partir da pesquisa, eu tenho as ideias a partir daquilo dali e aí eu vou pesquisando cada tema de cada vídeo individualmente ali de uma forma breve o tema em si, né, pra eu conseguir ter insumo, pra eu conseguir entender o que eu vou falar, realmente saber sobre o que eu tô falando no vídeo daquele cliente.
Então, uma coisa que eu faço, além de pesquisar nas principais redes sociais sobre aquele tema específico,
eu converso muito com o chat LGBT sobre aquilo.
Exemplo, eu até falei isso na aula passada da monitoria.
Eu fui fazer um vídeo meu sobre posicionamento, um roteiro, e aí eu fui conversar com o chat.
Eu falei, cara, me fala aí mais sobre posicionamento, quais são as vertentes que eu consigo explicar
posicionamento a partir dessa ideia que eu quero trazer no meu vídeo.
Então, eu vou conversando ali, eu já vou tendo em somo, e aí eu pego, escolho a estrutura que eu quero usar
e vou encaixando aquela ideia na estrutura.
E aí, depois, eu mando para a Sofia
meio que para ter uma avaliação dela.
Assim como eu gosto de ler o meu roteiro para o Bruno,
por exemplo, para escutar a opinião dele,
hoje, com a Sofia, eu faço isso com ela também.
Tá?
Aí, já responde aí.
Ah, espera que der a gente não faz alguma coisa.
Olha, para criar um roteiro,
ela consegue te ajudar,
mas você tem que entender os princípios ali.
Você tem que entender as estruturas,
você tem que entender os gatilhos,
porque senão você também não vai saber se está adequado ou não
para aquela ideia que você quer trazer no vídeo.
Então, não adianta a gente só jogar lá, sabe?
Mas dá.
Dá para criar só com a Sofia.
Mas se você entender ali a estrutura, os conceitos,
você vai conseguir um roteiro bem melhor.
Conta a sua foca de como conciliar o CLT com o criador estrategista
até ficar em um só.
Eu praticamente não conciliei, né?
Porque a gente foi meio doido.
A gente queimou os barcos, né?
A gente queimou o barco, a gente pediu demissão.
E quando eu pedi demissão, eu cumpri aviso de 30 dias, né?
Então, nesse período, por exemplo, a gente conversou com o Aleph, com a Hannah,
eles falaram, não, pede demissão e tal, para vocês começarem nessa produção.
Dois dias depois, eu prospecitei nosso primeiro cliente.
Eu ainda estava na CLT, mas eu prospecitei e fui gravar ali com ela,
depois que eu fiz pesquisa e tal.
Eu já estava acho que na última semana de trabalho
Eu não tive essa conciliação
Assim com o CLT
Eu já tive demissão
Tem como conciliar sim
Eu não sei de que horas até que você trabalha
Se você trabalha o dia todo ou só um período do dia
Mas se não me engano
Acho que o Bruno
Ele conciliava
E ele atendia só um sábado
Então beleza, você está durante a semana todo dia trabalhando
E ali você tenta marcar alguma reunião
Alguma gravação com algum cliente no final da semana
É a forma que você tem para conseguir fazer a grana e sair.
Mas eu acho que super dá para conciliar com a CLT,
até porque você vai gravar com o cliente no máximo dois dias,
se você for gravar quatro vídeos em cada dia,
mas normalmente a gente grava oito vídeos em um único dia com o cliente.
Então, super dá para conciliar com a CLT,
é só você organizar nos horários
que você... horário contra
o seu trabalho, né? Queria entender de vocês
como planejar essa transição do CLT.
Então, a gente não planejou.
Não aconselho ninguém a fazer
isso, mas a gente arriscou mesmo,
a gente queimou o barco. Não aconselha, mas...
Mas eu aconselho você
sair da zona de conforto. É porque
cada um tem uma situação, né? Sim.
Eu e a Paula, a gente está junto há muito tempo,
a gente não tem filho.
Nessa época, a gente estava
na casa dos nossos pais,
Então, assim, a gente meio que podia fazer isso, entende?
Eu sei que cada um tem a sua condição, a sua vida, então cada um tem que pensar na sua própria realidade.
A gente tinha contas para pagar, então a gente pediu demissão sabendo disso,
mas acreditando que daria certo e colocando energia nisso.
Então, eu acho que assim, quando a gente sai da zona de conforto,
a gente se arrisca mais e a gente se dedica mais também.
Então, teve esse ponto muito positivo, que a gente, ou a gente fazia, ou a gente fazia, não tinha opção, sabe?
Deixa eu ver aqui, mais para baixo.
Onde está a Sofia?
Está lá na, se eu não me engano, está no módulo de roteiros na primeira aula.
Boa, Lari, é um bom módulo mesmo.
É um bom módulo mesmo.
Eu estou aqui para conseguir o paciente.
Oi, gente, quem quiser conversar com a Jaqueline e, às vezes, oferecer o serviço para ela,
está precisando de um criador estrategista.
Vinícius, feita de seis horas por dia, livre para dedicar para você.
É isso.
Deixa eu ver.
Andrei, a pesquisa eu faço baseada naquela pesquisa de empatia que tem lá no Trello.
Inclusive, nesse mês de dezembro, eu só não vou saber exatamente a ordem,
mas acho que sem ser quarta agora, na próxima, a gente tem aula de pesquisa de novo.
Eu falei para vocês que eu sempre ia estar trazendo,
porque eu vejo que é uma dúvida muito recorrente de vocês,
então eu posso mostrar mais detalhadamente lá.
Mas a gente faz a pesquisa de público,
Então, se eu vou atender uma advogada, eu vou pesquisar tudo dentro daquele nicho ali e realmente emergir naquele nicho.
Porque imagina, eu estou escrevendo para a advogada gravar, como se fosse ela falando.
Então, eu preciso estudar, eu preciso entender sobre aquele tema, sobre aquele nicho que eu estou escrevendo.
Então, por isso que eu faço essa pesquisa e porque também pesquisa, para mim, é sinônimo de ideias infinitas.
Eu não consigo conceber a criação de conteúdo sem fazer uma pesquisa.
Eu não consigo nem imaginar.
Então, a pesquisa é a base de toda a criação, tá?
Como faço para organizar as horas trabalhadas e saber a hora de parar?
Eu não sou a melhor pessoa para falar isso, porque eu não sei a hora de parar.
A Paula começa a trabalhar às seis da manhã e vai parar à meia-noite.
Eu já fui muito perfeccionista.
Eu não sou perfeccionista hoje em dia, sim, não, mas eu sou caprichosa.
Eu sou caprichosa e muito responsável com o trabalho que eu faço com os meus clientes.
Então, por exemplo, se eu falei que eu vou entregar um vídeo hoje para a minha cliente,
agora são nove e oito.
Não importa.
Eu vou entregar um vídeo para ela hoje.
Então, eu sou muito responsável com isso e acredito que todo criador estrategista tem que ser.
Inclusive, ontem eu recebi uma mensagem de uma possível cliente
respondendo as perguntas que eu faço para ela ali para fazer o fechamento.
E ela falou para mim que já passou por duas agências no social media
e todos eles tinham o mesmo problema, eles não entregavam as coisas no prazo.
Então, isso é uma dor muito forte dela e é uma dor muito forte do mercado,
porque, infelizmente, muitas agências, muitos outros profissionais
já queimaram essa parte do mercado de atrasar a demanda e não sei o que,
e ficar ali. Então, você tem esse compromisso com o cliente,
você já está à frente, você já tem um diferencial que faz muita diferença ali para ele.
Então, eu não sei a hora de parar, mas eu tento sempre tirar um tempo ali
para mim, até porque isso exercita a minha
criatividade. Então, tirar um tempo para ver uma série
que eu gosto, tirar um tempo para ler, tirar um tempo
para fazer atividade física, tudo isso
ajuda também no meu trabalho.
Então, é importante
a gente olhar para esse lado também, mas
eu tenho um pouquinho de dificuldade
de parar mesmo.
Sara,
hoje é segunda, né? Quarta-feira,
não perde a aula da monitoria de
quarto, porque eu vou falar sobre fechamento e contrato.
Então, eu não vou explicar muito sobre isso aqui agora,
porque lá eu vou destrinchar isso com vocês, combinado?
Então, esteja lá quarta-feira, sete horas, tá, gente?
Vai ter que ser, não vai poder ser sete e dezesseis, vai ser sete horas,
porque eu tenho aula de mentoria depois.
Então, sete horas eu estarei lá com vocês falando de fechamento do contrato.
O Vinícius falou, essa é uma reflexão aqui que eu tive,
o Vinícius falou, queime os barcos, quebre as pontes.
Assim, isso traz uma reflexão
Porque eu acredito
Que existem dois tipos de pessoas
Essas que
Queimam o barco
E está tudo bem
E vai cair para dentro
Vai fazer acontecer
E tem a pessoa que é mais conservadora
Então entre eu e a Paula
A Paula é doida
E eu sou o cara mais conservador
Então
Quando a gente fala para queimar o barco
Se você for esse perfil
Vai, porque você vai fazer acontecer
Se você vai trabalhar
Mas se não é esse perfil
Não tem problema, você pode conciliar
Até fazer o lado de criador
Estrategista virar
Então o resultado dá certo
A Maria Eline perguntou
Oi Maria, inclusive
Beijo para você
Ela perguntou como que eu organizo os roteiros
e as gravações com os clientes.
Eu sou muito do papel.
Eu preciso escrever lá em casa, a gente tem um quadro.
Eu falei, inclusive, hoje para o Bruno,
eu não consigo começar o meu dia seguinte
se eu não tiver escrito lá naquele quadro
tudo o que eu tenho que fazer no dia seguinte, né?
Então, hoje, antes de dormir, tem que estar tudo escrito lá
para começar amanhã o dia bem.
Então, eu sou muito de escrever no papel, no quadro.
E aí, o que eu faço?
Além de organizar as coisas no Trello, no Docs,
eu uso bastante o Docs também,
Eu, todo mês
Começou o mês hoje, inclusive
Hoje eu comecei a fazer isso, eu vou terminar essa manhã
Eu pego uma folha
Uma folha A4, assim
E aí eu escrevo
Todos os meus clientes e escrevo
Tudo que eu tenho que entregar pra eles no mês de dezembro
E aí, todo dia
Eu olho pra aquilo ali e falo, ah, beleza, esse cliente aqui
Já entreguei isso, e aí eu vou organizando
Então, eu entrego pros meus clientes
Vamos partir agora, beleza, roteiro
Eu tenho os clientes fixos
E aí, eu sempre
Marco a gravação com antecedência
Então, eu gravei com o meu cliente no mês passado
Eu já antecipo e falo
Vamos gravar esse mês, tal dia
Mês que vem, no caso, dezembro
E aí eu já tenho marcado essa gravação com ele
Então eu já sei o período que eu tenho
Antes da gravação para escrever os roteiros
Então ali, pelo menos
No máximo, três dias
Antes da gravação, eu já tenho que estar com esses roteiros
Prontos para o meu cliente aprovar
No máximo
Então, a partir da data de gravação que está marcada
Eu sei o período que eu tenho pra escrever o roteiro
Daquele cliente, escrevi, beleza
Aí, às vezes, o outro cliente
Tá em outra etapa, já gravei com ele
Então tá na etapa de entregar os vídeos
Eu entrego dois por semana, então eu já sei
Quais vídeos que eu vou entregar
Naquela semana, tipo, segunda eu vou entregar
Os dois vídeos dele, e assim eu vou organizando
Porque cada cliente sempre vai estar
Em uma etapa diferente, então todo mês
Início de mês eu vou lá, anoto
O cliente por cliente, ah, esse cliente aqui
Tenho que gravar, tenho que escrever roteiro
O cliente de baixo já gravei, então eu tenho que entregar
os oito vídeos. E aí eu sempre vou dando check
e indo por prioridades
de urgência. Então, se
um cliente eu tenho que gravar amanhã,
ele é mais urgente para, às vezes, fazer
um direcionamento de gravação, enfim,
organizar isso. Então, eu vou fazendo
dessa forma.
Fernanda,
se você quiser se conectar com pessoas que precisam de
roteirista, o caminho é um pouco
parecido, porque você vai criar
conteúdo, você vai prospectar também
e aí você vai oferecer, ao invés
de tudo que um criador-estrategista faz,
você pode oferecer, perdão, a parte
dos roteiros, tá?
A necessidade é muito boa
para fazer você se movimentar exatamente.
Vou desde real de pesquisa, é boa
e é muito essencial, assim,
e eu vejo que vocês gostam muito,
até porque isso guia
a criação de conteúdo, né?
Depois de fechar o contrato,
depende. Vou dar um exemplo prático para vocês
e já vou entrar na história que a Lari pediu para contar, né?
Do cliente que eu não vou gravar com ele presencialmente.
Esse cliente é uma indicação.
Inclusive, eu não prestei atenção que o Alex falou sobre isso,
mas ele falou sobre as formas de prospectar, né?
Fazendo a lista, entrando em contato, vídeo de análise.
Outra forma de você conseguir clientes, conforme você vai tendo o cliente já,
é a indicação.
É muito comum que os seus clientes te indiquem.
Porque ele gosta do seu trabalho
Alguém vai perguntar pra ele, já aconteceu várias vezes
Ah, gostei dos vídeos
Que você tá postando, quem é que tá fazendo pra você
O cliente vai lá e indica
Outra coisa que faz as pessoas te indicarem
Você criar conteúdo, você tá sempre
Mostrando também o que você faz, os bastidores
Tudo, porque as pessoas
Você vai ficar na mente das pessoas
E se aparecer alguém ali que tem interesse nisso
Aquela pessoa vai lembrar assim
Cara, a Paula faz isso, vou indicar pra ela
E esse cliente foi dessa forma
Ele é um aluno da mentoria da Raina do Aleph e a Bia, a estrategista da Criadores, ela me mandou mensagem.
Ele não conseguiu aplicar as coisas que a Raina do Aleph explica na mentoria por falta de tempo.
E aí, a Bia conversando com ele, ele chegou à conclusão que ele precisava delegar essa parte de criação de conteúdo.
E aí, ela passou o meu contato para ele e ele me mandou mensagem.
Quando eu fui conversar com ele, na sexta-feira, ele me trouxe várias dores, que é exatamente o que o Criador Estrategista faz.
ele já tem os clientes dele, mas ele entendeu que ele precisa se posicionar,
porque senão ele vai ser esquecido, pode ser que mês que vem um cliente dele saia,
e ele precisa estar sendo visto.
Então, ele me procurou justamente porque ele quer criar esse posicionamento.
E é o que a gente entrega também, além de encontrar o formato criativo do cliente,
junto com isso, a gente entrega posicionamento para ele através dos vídeos.
E aí, já respondendo essa questão da pergunta da Amílio, foi assim que eu fechei com ele,
e em quanto tempo que a gente entrega os vídeos prontos
depois de puxar o contrato.
Por exemplo, fechei com ele sexta-feira,
só que por conta da agenda dele e tudo,
a gente vai conseguir fazer a reunião de pesquisa,
que é o primeiro passo, na sexta agora dessa semana.
Então, a partir dessa reunião,
depois eu vou fazer a pesquisa externa,
depois eu vou escrever os roteiros,
depois a gente vai marcar a data que ele vai gravar
para eu orientar ele e depois eu vou entregar os vídeos.
Então, principalmente nesse início,
tem um processo um pouquinho mais longo.
então ali o tempo de pesquisa, de roteiro
é o dia uns 10 a 15 dias
pra fazer isso muito bem feito
depois marcar a gravação e entregar
esses vídeos, depois que grava
em média ele ia uns 5 dias mais ou menos
pra entregar esses primeiros dois
vídeos pra ele e depois a gente vai entregando os dois
por semana, então depende
de quando você vai conseguir fazer essa primeira reunião
de pesquisa com o cliente, eu gosto
de fazer já muito rápido
tanto que eu dei a opção pra ele de terça
amanhã ou quarta
mas ele não podia, porque ele tem umas reuniões, enfim,
e aí a gente marcou para a sexta e está tudo bem também.
Então, depende muito, é variável, entendeu?
De acordo com...
Por isso que eu não posso falar, depois que eu fecho o contrato,
vai ser 20 dias depois, 30 dias depois, depende.
Porque nesse caso, por exemplo, a gente vai ter a primeira reunião na sexta,
a reunião de pesquisa.
Deixa eu ver o que mais...
Gil, eu até já dei uma aula de prospecção,
eu posso até vir aqui na monitoria depois, eu não sei se tem gravado essa aula,
mas eu sempre estou trazendo esses tópicos de fechamento, de prospecção,
eu posso trazer em alguma das aulas de quarta.
De fora, eu estou com esse, atualmente a gente está só com esse,
porque a gente tem uma que é do Rio, mas ela é mais em período de lançamento,
então esse é recorrente.
Duas de lançamento, tem a de Goiânia, que é a Camila Mazeira e a Dani,
que é do Rio. Mas esse
específico, ele é cliente recorrente.
Ele vai estar com a gente todo mês. As outras
duas eram de lançamento. Provavelmente
a caminhada a gente grava com ela em janeiro, tá? Ela vai fazer
um outro lançamento agora.
A aula de quarto, Isabel, é aqui no
Discord também. Normalmente a gente entra
aqui na Livre 1. Se lotar muito, a gente vem
aqui para o Clubhouse, que é onde a gente está agora, tá?
Cara, edição é uma coisa
muito particular. Depende muito do vídeo.
A gente já evoluiu muito, mas depende muito.
Se for um vídeo mais complicado, às vezes é duas, três horas.
Se for um vídeo mais curto, tem vídeo simples assim.
Sei lá, se for um vídeo narrado, eu edito ele em uma hora.
Às vezes até menos.
É que a gente edita junto, né?
Sim.
A Paula é especialista em editar vídeo narrado.
Eu não tenho intimidade nenhuma.
Agora o vídeozinho mais simples ali com...
Não simples, né?
Vídeo de diálogo.
O Bruno edita super rápido.
É, vídeo de diálogo, edito mais rápido, então cada um tem um...
Depende, por exemplo, vídeo digital dividido, eu sinto que é um pouquinho mais demorado
porque você tem que separar muito bem os takes que você vai colocar ali,
então o separar essas cenas às vezes é o que demora, né, nem o vídeo...
É, tem minha questão de paciência, porque eu não tenho muita paciência para esse vídeo...
A gente que edita todos os vídeos, quase todos, tem menos de dois meses que a gente tem um editor com a gente,
Mas até dois meses atrás
A gente acreditava todos
O pagamento como que eu faço?
Pode falar
Eu faço um assunto completamente diferente
Que antes a galera estava falando de
Objeção de gravar com o celular
Com a gente
Nunca em fechamento
Alguma reunião
Foi trago pelo cliente
Alguma objeção de gravar com o celular
Inclusive
Toda vez que a gente for gravar
Nunca falaram nada
Mas
Durante a gravação
E quando a gente entregava o vídeo
Eles perguntavam
O que foi gravado com o celular?
100% dos clientes
Caraca, que imagem bonita é essa?
Que câmera é essa? Que celular é esse?
Às vezes o cliente tinha o mesmo celular que a gente
Mas como é que a minha imagem não fez assim?
Sim, configuração do celular
E o nosso celular é o iPhone 15 Pro Max
Então nunca teve isso
Foto, esses dias a gente foi gravar com o cliente
A gente tirou umas fotos lá no cenário
ela ficou
de cara com as fotos
no celular
então ninguém nunca teve esse problema
o pagamento, eu vou dar o exemplo desse último cliente
que é a nova forma que eu estou fazendo
inclusive, eu sempre fiz 50-50
no primeiro pagamento, só que antes
eu falava 50% no
fechamento do contrato e o restante
quando eu entregasse os vídeos
no primeiro mês, agora eu estou fazendo da seguinte forma
50% quando fecho o contrato
e os outros 50% 10 dias depois, e já deixo a data lá marcada.
Porque depende 100% de mim.
Esses 10 dias depois é o período que eu vou fazer pesquisa,
o roteiro ali, e fica melhor assim.
E nos meses seguintes, a gente define uma data de pagamento
para esse pagamento ser feito de forma integral naquela data.
Está bom?
Só está aqui, pega lá o áudio deles.
Está aqui o áudio.
No da primeira cliente.
Está aqui.
Está aqui?
Eu mandei para o áudio, vou compartilhar aqui.
Como configurar o iPhone?
Eu acho que depois o Bruno pode trazer...
Talvez eu possa tirar um print de como está aí e mostrar para vocês.
É porque o meu celular não está aqui agora.
E aí eu mostro para vocês na aula de quarto.
Eu mando os prints aqui.
Ou eu mando para a Marcela.
Eu não sei se ela consegue disponibilizar para vocês depois.
Eu vou compartilhar aqui com vocês.
A gente começou com o iPhone 11
E dá pra ter qualidade sim
O que muda a qualidade do vídeo é a luz
Se tiver com luz
O iPhone 11 fica perfeito também
A gente começou
Com o iPhone 11 um sonho
Não tinha luz, não tinha microfone
Camila, lota sim a capacidade
Tanto que a gente tem o nosso iPhone é de 1TB
E a gente ainda tem
O iCloud de 6TB
E esses dias lotou a primeira vez
eu vi a mensagem armazenamento cheio
eu quase chorei
mas é por conta do CapCut
porque como a gente edita pelo celular
tinha 300 e poucos gigas só de CapCut
de vídeos que vão ficando lá
e eu dei uma limpa e esvaziou os 300 e poucos gigas
então ficou de boas
nossa, toda hora deve ficar cheia mesmo
ah, desde
para exportar na qualidade
É assim, todo mundo tem que gravar em 4K
E aí fica natural
Porque quando vai pro
Dizem que quando a gente exporta e vai pro
Instagram, ele dá uma renderizada
E ele fica em 1080
Então ele vai perder um pouquinho de qualidade
Naturalmente mesmo
Você vai trazer uma aula?
Vou fazer ele
Vai sim
Eu sou o cara do espetáculo
Não, ele vai trazer, tá gente?
Podem deixar que eu vou cobrar
Eu te dou apoio moral
É, eu acho que já está aceitando
Agora, recente
Ah, então, perfeito
Deixa eu compartilhar com vocês aqui
O áudio da primeira cliente
Vou mostrar aqui
Opa, caramba, peraí
Está errado aqui
Aqui, vocês estão vendo a tela do WhatsApp aqui?
Beleza, aqui ó.
É, calma aí, deixa eu botar no chat.
Sara, no caso, eu tenho um macetezinho, porque eu ainda tenho um iPhone 11 e eu edito nele.
O meu é de 68 ou 64 GB.
64 GB.
um macete
não tem outro
editou o vídeo
eu mando para a Paula
escuro
eu acho que caiu
aí, voltou, voltou
boa, boa
Vocês estão vendo a tela?
Aqui eu estou compartilhando aqui do WhatsApp.
Está sem imagem ainda.
Mas vocês estão me ouvindo, né?
Que aí eu já vou mostrando o áudio aqui para vocês.
Beleza.
Espera aí que eu vou colocar de novo.
Eu queria ir com você, você podia ir um dia aí na sua clínica pra gravar um vídeo do seu trabalho, sei lá, se eu terminar com o paciente, alguma coisa nesse sentido.
Você pode ir de novo.
Realmente
Foi humilhante
Ela fechou por pena, Dadinha
Porque não tinha mais ninguém para fazer para ela
Zero coragem na voz, exatamente
E aí a gente foi evoluindo aos poucos
Conforme a gente ia prospectando os clientes
Fazendo reunião de fechamento
A gente foi evoluindo
Tanto que eu falei para o Bruno
Não sei se eu fiz a reunião online com esse cliente que fechou com a gente.
Para mim, foi a minha melhor reunião de todo esse tempo
como criadora estrategista, mas por conta da prática mesmo.
Fala sobre a memória.
Acho que está sem imagem, não é?
É, está sem imagem.
Mas acho que vocês estão...
Não, aqui eu já parei de transmitir.
Ah, não, era para sair aqui mesmo na câmera.
Fala de novo sobre a...
A questão da memória
É que o meu celular é o 11 ainda
E ele tem só 64GB
Então
Eu sempre trabalho com ele
Em 52GB
Já só de aplicativo
Então eu tenho só
8, 10GB pra trabalhar em edição
E aí
O macete é o que?
É sempre lá no CapCut, tem uma configuração
Que você tem um cachê
E sempre aumenta o cachê
Então você vai lá e apaga o cachê do CapCut
Aí
A questão do vídeo também
Quando eu edito
Eu já passo para o celular da Paula
E já excluo
E prioritariamente
Quando o cliente já posta
Porque se o cliente já postou, aí pronto, não tem mais responsabilidade nenhuma
Então é de boa
Malabarismo, né?
Não, é toda hora, alguma coisa
Às vezes eu excluo o aplicativo
Mas é porque realmente no meu celular
A parte que eu faço é edição
Então
Eu tenho que trabalhar dessa forma
Inclusive o investimento que eu tenho que fazer
Que a gente vai fazer logo logo
Eu conto para vocês aqui em tempo real
Mas enquanto não tem ainda para investir
Faz o que tem
O que está sob o seu alcance
Sempre faz o que dá para fazer
A Mili perguntou
Como que a gente explica para o cliente
O vídeo que ele não viralizou
Como que explica para esse cliente que quer viralizar
A única coisa que eu faço é...
e também aqui assim né é porque lá quando você vai baixar o vídeo vai exportar tá assim a única
coisa que eu faço é botar o primeiro em 4k no finalzinho já foi assim esse aqui também e o
último da taxa de bits de então esse fica todo o do meio fica em 30 que a gente grava 30fps e
O do meio, você só vai mexer
Se você, é de acordo com o que você gravou
Então se você gravou em 30, deixa em 30
E aí a gente desativa aqui, ó
Esse negocinho de IA
Que tem
E baixo
É isso
É, a Amelie perguntou
Sim, desativa sim
A Amelie perguntou, nem sempre
O resultado dos vídeos vai ser viralização
Como explicar pro cliente que só quer viralizar
Primeiro ponto
Quando a gente fecha com o cliente
A gente não vende nem viralização
E nem venda
A gente nunca promete que ele vai viralizar
Ou que ele vai vender
A gente explica que a venda é uma consequência
De um bom conteúdo
E que ele tem que estar
Bem posicionado para poder vender
E aí a gente tem várias histórias
E aí nunca teve nenhum cliente
Que reclamou disso
Porque ele sabe muito bem o que a gente entrega
Que é o posicionamento
a busca também pelo
formato criativo dele.
E, só para vocês terem noção,
a gente, às vezes, a gente se cobra muito
nessa questão do resultado do cliente.
Não é que a gente tenha que simplesmente
cagar para o resultado dele, não.
A gente está sempre estudando, sempre evoluindo
para entregar o melhor para ele.
Mas o nosso cliente, ele não tem
a noção que a gente tem.
Então, a gente sabe mais do que ele
em relação à criação de conteúdo.
Literalmente, a responsabilidade de vender é do tráfego.
Então, a gente até sempre pergunta
Pra ele se ele tem alguém que faz tráfego pra ele
E da equipe dele também, né?
E aí
É isso
A gente tem até exemplo de um cliente nosso
Que é uma construtora
Que eles começaram com a gente
Um Instagram do zero
E nesse período que a gente tava criando conteúdo
Eles estavam construindo já
As casas, né?
Tipo, o projeto da minha casa, minha vida
Que de uma vez eles constroem
72 casas
No condomínio.
E aí, por conta dos nossos vídeos,
que a gente fala que os vídeos do perfil é construção à vitrine.
Construção à vitrine.
É que nem na rua.
A gente está andando na rua, a gente vê a loja da Adidas,
tem um tênis, tem roupa, imagina se lá não tivesse nada.
A gente sempre explica para o cliente que o perfil dele é construção à vitrine.
Não adianta você tacar tráfego se não tem nada lá dentro para comprar.
E se não tem ninguém para atender as pessoas que vêm do tráfego?
Porque é essas pessoas que vão converter também, né?
Sim, sim, quem vende é a equipe.
E aí, por conta disso, a gente fazer bons vídeos, a gente fez alguns...
Na verdade, não fez nenhum específico para o padráfico, né?
Foi o do próprio perfil.
Mas tinha muitos vídeos que eram mais voltados, assim, para a gente dividir um pouco, né?
Tinha uns vídeos que eram mais de vendas.
E aí, por conta disso, só com 20% das casas feitas, ele bateu o recorde de vendas todas.
Só com 20% das casas de obra
Se a gente for escutar por alta
Ele fez 10 milhões
Sim, porque cada casa ali é de 100 mil para cima
Então a gente estava até fazendo um cálculo hoje
O valor que ele investiu na gente
Não é nem
É tipo um trocadinho
Perto do que ele vendeu
Através dos vídeos
E aí já tem outros clientes que tem resultado de posicionamento
Então a gente nunca promete viralização
Nem venda, só que é uma consequência
É que o Marley falou
A gente recebe
Para aprender
A gente é pago para aprender
Então a gente se cobra
Então a gente quer viralizar um vídeo
A gente quer fazer um vídeo
Porra, super foda
Mas no momento que a gente tem confiança de entregar
É posicionamento
E a gente sempre
Quando o Aleph fala bem assim
Cobra mais caro no próximo
Essa é a filosofia, mas sempre melhora no próximo também
Então a gente sempre está evoluindo
Nunca um vídeo de um mês do cliente
É a mesma coisa do outro vídeo
É muito engraçado
Se eu entrar no perfil do meu cliente no mês passado
E entrar hoje, já tem uma diferença
De um mês para o outro, entendeu?
Então, a gente sempre está evoluindo
É que você perguntou
Como é que é a frase, né?
Aí a gente ficou
Não, tem que ser o pitaco
Não, a Mili
Falou que tinha muita insegurança
A gente também, porque a gente sempre quer essa questão
Cara, será que eu estou entregando resultados? Será?
Mas uma coisa que a Rana uma vez falou para a gente
Que dá um alívio assim no coração
É que tipo assim
Se a gente não está criando conteúdo para o cliente
Ele também não vai estar
Então é melhor ele estar sendo visto
De uma forma estratégica
De uma forma inteligente ali
Mesmo que às vezes não tenha viralização que ele quer
Do que ele não está aparecendo
Sabe?
Porque se não tem alguém criando ali
Ele não vai criar
Isso
Exatamente
A gente cobra mais caro no próximo
Vou fazer
Olha aí, tá vendo? Ideia de conteúdo pra você.
Pitágios do Bruno.
Amei. Vou fazer.
E collab com ele.
Só que só ele vai falar.
Não.
Cara, eu vou fazer a marcha assinada.
Você vai...
Não.
Vai, gente. Traz mais perguntas aí.
Vamos dar de fogo.
Bora.
Essa é a porta.
Perguntas.
Dúvidas de vocês.
Um exemplo de encontro
Vai, se lascou aí
Não gostou de você
Não, pô
Boa, Lari
É sempre assim, toda vez que
A gente não quer fazer algo, parece que a gente atrai, né
É
Isso aí
Vamos fazer um baixo assinado
Eu quero saber quem tá preparado aí pra fazer
Cinco mil como criadores
Um exemplo que eu estava dando aqui para o mentorado nosso.
Ele trouxe muito essa dor de não conseguir entender
que ele é obrigado a prometer venda e viralização.
Ele não consegue tirar isso da cabeça dele.
Aí eu expliquei.
Que eu também era assim.
Até pouco tempo eu era assim.
A Paula sempre foi mais desbloqueada.
Eu sempre sou o cara do resultado
Tá linda, mas aí
O que a gente entrega de resultado?
O cliente tem que ter resultado
Não é negócio de posicionamento não
Só que aos poucos eu fui entendendo
E fui internalizando essa ideia
E aí um bom exemplo que me fez
Ter, mudar essa crença
Foi um cliente que a gente teve
Uma cliente que a gente tem
Que era uma solução financeira
E o que é uma solução financeira?
É que
as pessoas iam lá
pra, tipo assim, fechar um pacote em cirurgia.
Como é que é?
Ela lançou a solução financeira, então
a pessoa, sei lá, eu quero fazer
uma cirurgia plástica, eu vou lá,
fecho o pacote com ela e
pago as parcelas e aí em determinado momento
eu tenho esse dinheiro pra fazer a minha cirurgia.
Era isso que ela fazia.
Aí todo mundo no perfil que entrava, achava
que na verdade ela era médica.
Porque os conteúdos que tinha lá, tipo, realmente parecia.
Até eu perguntei quando ela entrou pela primeira vez.
Cara, eu cometi a gafe. Na primeira reunião com ela,
eu falei assim, ah, você é médica de cirurgia?
Não.
A gente ficou com a cara no chão.
Aí a gente, ah, tá,
entendi. E aí o que acontece?
Fechou com a gente, um, dois meses
depois,
a gente foi lá em uma gravação,
uma funcionária dela pegou e falou,
nossa, as nossas clientes,
agora realmente estão entendendo o que a gente faz.
Então agora os clientes estão mais qualificados.
Aí eu peguei,
caramba, velho.
Ela teve o posicionamento como resultado
E é engraçado
Mas sim, o Vinícius falou, posicionamento é o resultado
Só que é muito difícil
Pelo menos foi pra mim muito difícil entender isso
Que posicionamento é o resultado
Mas óbvio, sei lá
A Taidantas lá, que é uma baraba
De posicionamento, criação de marca
Isso é foda
Pra você ter noção, uma coisa que facilita
Da gente entender
E facilita de você explicar pro cliente também
Quando você estiver fazendo o fechamento com ele
Hoje mesmo, eu fui fazer um fechamento com uma advogada.
Ela não me respondeu ainda, depois eu volto para contar para vocês.
Mas o que eu falei para ela?
Porque eu sempre faço umas perguntas.
E aí eu pergunto bem assim,
por que você acredita que precisa criar conteúdo?
Ela foi a primeira que respondeu assim,
eu não acredito que eu preciso, mas eu quero criar.
E aí eu peguei e fui meio que conscientizar um pouco ela da seguinte forma.
Eu acho que a forma mais fácil de você trazer isso para o cliente é falando que existem inúmeros advogados da área dela, que é a familiarista.
Ou ela decide ser só mais uma, ou ela decide se diferenciar no mercado.
E a forma de fazer isso é se posicionando nas redes sociais.
Então, ela precisa ocupar um espaço mental na cabeça do cliente para que ela seja opção para ele, para contratar ela.
Então, se ela não tem posicionamento, ela vai ser só mais uma.
Então, isso é uma forma muito fácil de a gente entender
o quanto o posicionamento é valioso,
o que é o que a gente entrega, e também explicar para o cliente
que você quer ser só mais um,
ou você quer estar na mente das pessoas
quando elas precisarem de você.
Então, isso facilita demais e o cliente superentende,
porque ninguém quer ser só mais um.
Nenhum empreendedor, você arrisca como você arrisca,
trabalha como trabalha para ser só mais um.
Ele quer ser a primeira opção na cabeça das pessoas.
E como que faz isso com o posicionamento?
Estou nessa reunião. Obrigada pela minha esposa.
Respondeu.
Sobe mais um pouquinho, talvez sim.
Vamos lá nessa areia.
Sábado eu vou fazer uma gravação de um evento fonte de xadrez.
Olha, você pode...
Eu não sei exatamente como vai ser esse evento,
mas quando você chega lá,
você se pergunta...
Quando a gente já foi gravar alguns eventos,
o que eu me pergunto nisso?
Qual que é a intenção desse evento de xadrez?
É mostrar, às vezes, a interação das crianças?
É mostrar como o xadrez pode ajudar elas no desenvolvimento intelectual, na inteligência?
Qual que é a intenção?
A partir disso, você começa a entender o que você tem que gravar.
O que mostra isso?
O que mostra que as crianças estão se desenvolvendo?
Elas jogando, elas interagindo com outras crianças?
Então, olhar dessa forma facilita a gente pensar o que a gente tem que gravar.
Já pode ser só um vídeo narrado
Então você grava muitos takes
E faz um bom roteiro
E depois narrar, fica legal
Como achar o modelo do vídeo
Em algo
Como achar o modelo de vídeo
Em algo que não tem muito o que explorar
Cara, supermercado
Tem muito o que explorar
Todo mundo precisa ir ao supermercado
Supermercado
Da Mili
Então, pesquisa
Pesquisa
e, às vezes, um modelo de vídeo, não necessariamente você vai procurar naquele nicho.
Você pode pegar um modelo de nicho de, sei lá, um advogado,
um vídeo que funcionou, e usar esse formato, esse modelo,
para o conteúdo de supermercado, só que adaptando o conteúdo mesmo,
o que vai ser falado ali, a mensagem.
Isabela?
Só um pouquinho.
A pergunta é da Isabela, sim.
Quando você começou, já sentia confiança para conversar com o cliente?
Com certeza não
Vocês escutaram o áudio, né?
Até hoje
Era vergonhoso
Hoje a gente já tem confiança
Para conversar com o cliente
Porque a confiança vem naturalmente, né?
Com o seu trabalho
Hoje eu não tenho problema nenhum para conversar com o cliente
Eu nunca fui uma pessoa tímida
Mas eu não tinha confiança
Naquele áudio ali
Até porque, gente, aquele áudio
Eu nunca tinha feito nada
Eu nunca tinha feito um roteiro
Eu nunca tinha gravado com um cliente nada, nada, nada, nada, nada.
Então, aquele áudio eu mandei e disse assim, eu não fazia nada.
Conforme você vai fazendo e você vai percebendo que você sabe minimamente o que você está fazendo,
você vai criando confiança.
E conforme você vai fazendo fechamentos também, isso vai se tornando uma coisa natural.
Inclusive, eu ensino a fazer esses fechamentos com mensalho e pelo WhatsApp,
porque vai criando confiança.
E eu vou mostrar isso para vocês na quarta-feira
Na monitoria
Como o Bruno falou
Eu sou meio doida
Então vem um cliente e fala
Eu vi um meme esses dias
Como é que você aprendeu a fazer as coisas que você faz
É eu
Ah, você sabe fazer isso? Sei
Eu sem saber, indo lá e aprendendo
Eu sou muito essa pessoa
Você sabe? Sei, claro
A paulete foi aquela pessoa que vai na CLT, na entrevista,
a pessoa pergunta,
ah, você vai fazer tal coisa?
Sei.
Vou lá e aprendo.
Então, sou meio doida, mas a gente vê muito, tipo assim...
Exatamente, Vinícius.
Exatamente, eu sinto que a gente evolui muito
quando a gente se coloca em caos, tá?
O caos é nosso amigo.
Exatamente.
No outro dia, tu já chega,
yes, my name is.
How are you?
Tipo assim,
Então, como é que a gente foi fazendo?
Meio que isso foi uma coisa meio natural,
porque veio cliente, já foi saindo alguns clientes também
que a gente foi aumentando o nosso valor,
e aí a gente reajustava ali com o cliente,
às vezes ele não podia continuar.
Então, já aconteceu, acho que um mês atrás,
dois meses atrás, meio que da gente fechar a nossa agenda,
porque a gente estava com os clientes fixos
e estava com os clientes avulsos também.
e a gente não conseguia
atender e tudo bem,
mas hoje, pela capacidade
que a gente tem, pela experiência que eu já
percebi que a gente consegue, a gente
consegue atender tranquilamente
uns sete, oito clientes.
Ainda mais com o editor que a gente
tem agora, que ajuda a gente, às vezes
até mais, porque a edição é o que leva mais tempo.
Exatamente, Andrei. O Caos
é seu amigo. Exatamente.
Só vem um pouco lá em cima que está na pergunta.
Essa, a maior ali.
Naquele vídeo da florecultura
Aqueles textos que você colocou no vídeo
Foi você mesmo que fez
Ou pegou algum banco de
Alguma criadinha
A 90% foi a gente que fez
Ali deve ter uns dois que já tinha no Instagram deles
Eu baixei
Mas
A gente que faz mesmo
Isso é uma coisa que gera muito valor inclusive
Porque o cliente sabe
Inclusive assim, no vídeo de análise
Se você for fazer da sua empresa e da cidade
Se vocês forem lá
gravar um take na loja
eles vão pensar assim, nossa mano
que da hora
outra análise que a gente fez
foi da Yanara, uma dentista
a gente foi na rua
em dois outdoor
e pegou o take deles
e aí o primeiro take lá do vídeo
a gente foi na clínica dela
e a gente meio que com vergonha assim
será que eles vão achar ruim que a gente tá gravando
e a gente gravou a fachada da clínica dela
colocou no vídeo, quando a gente conversou com ela
ela
ela comentou sobre isso.
O cliente da Transplantas, da floricultura,
que, na verdade, é um garden.
Inclusive, é o maior garden da América Latina,
para vocês terem noção.
Ele comentou desses takes.
Ele achou o máximo.
E é uma coisa básica.
A gente coloca imagens da loja no vídeo.
Mas ele achou o máximo,
porque não tem quem faça isso lá para ele.
O marketing que tem lá não fazia isso.
Então, a gente vai lá.
Se a empresa é da sua cidade,
Cara, não vai custar nada
Isso gera um valor muito grande
Ele vê que ela vai assistir
Sem nem falar comigo
Sabe?
O quão dedicado ele está para esse vídeo
Ai, melhor, já está passando aqui
É Tiana
Tenho dificuldade de criar vídeos
Para o meu nicho de podologia
Pois o público está viciado em ver vídeos
Inclusive, eu sou o público
Eu odeio esses vídeos, cara
Eu sou esse público aí, viu?
De desencarnamento de unhas
Então, tem o público que odeia, tem o público que gosta
Eu não gravo
Expõe o cliente
Cara, você pode fazer vídeos
Por que alguém vai a uma podóloga?
Primeira coisa
Às vezes as pessoas nem sabem
Por que a pessoa vai? Você pode fazer vídeos contando o caso
Sem expor o cliente, sem falar o nome dele
Diretamente
Mas, às vezes, o cliente estava com um problema ali
Que não resolvia, sei lá, não sei se é o caso
Mas vai na manicure
Toda vez na manicure, tira um bife
Vai encravando, encravando, encravando
Até que virou uma coisa muito maior
E aquela pessoa sofria com isso
Não conseguia calçar um tênis
Não conseguia praticar atividade física
Com o tênis fechado por conta disso
Então olha o quanto de coisa que atrapalhou na vida daquela pessoa
E quem resolve esse problema? Você
Então, o que busca?
Porque esses vídeos são satisfatórios
Sabe?
É um vídeo viral
Mas como a gente acabou de explicar
A questão do posicionamento
Isso não vai posicionar nada
E qual é o seu diferencial como podora?
O que você entrega que, às vezes,
outro podólogo não entrega, sabe?
Trazer isso também.
E aí pode ser que o seu concorrente
está fazendo esses videozinhos aí
que realiza,
mas você está se posicionando,
é em você que ele vai.
Certeza.
Seria uma opção, uma palestrinha, assim.
Cara, eu só gosto de ver
eu tirando o cravo do Bruno.
Eu não gosto de ver o dos outros.
Não, cortando sabonete,
eu gosto, pintando,
Então, tipo, tem uns vídeos que são satisfatórios para mim,
mas esse, limpando o calçado, é bom.
Olha, eu acho que o conteúdo dele tem que gerar identificação.
É porque depende muito do nicho também, né?
É que tem uma galera que fala na questão do conteúdo,
como é que faz? Tipo, topo de funil, que é esse aí mais leve, né?
Mais um exemplo
Tem vários vídeos que viralizam
Tipo aqueles que
Como é que eu posso dizer
É tipo a continuação de outra cena
Sei lá, tipo assim
A cena de um carro batendo
De trend mesmo
Aí a pessoa real
Vai, levanta e
Ah, vem aqui comprar tal coisa
Muita gente fala
Esse tipo de vídeo não vende
E às vezes não sai
E nem posiciona
Ou seja, você fez pra quê? Só pra viralizar?
E às vezes pode até sujar a base
Sim, é porque
O Prime é a gente encontrar
Um formato criativo, só que
Sabe?
Um bom vídeo
Sim, uma coisa é você viralizar, por exemplo
Como vários alunos da HANA viralizam
De forma intencional
Uma coisa é a HANA viralizar um vídeo do Pantera de análise
Que é um puta vídeo
E esse vídeo trazer
vendas para ela de mentoria
porque é um vídeo estratégico, é um vídeo intencional
não é um vídeo dela com uma melancia na cabeça
por exemplo, então viralizar
por viralizar, qual o sentido? A ego
é...
como é que fala?
métrica
métrica de vaidade
só para você ter muita gente ali
assistindo e tal, mas esse tipo de vídeo
palhaço, digamos assim
nem posiciona e nem gera
venda, e aí
E, inclusive, um ponto para vocês prestarem atenção,
que tem muitos clientes de criadores estrategistas
que já vieram falar comigo, clientes meus e clientes que eu já fiz fechamento,
que eles não suportam esse tipo de vídeo.
Então, isso afasta esse cliente, porque eles já estão cansados de ver
será que eu vou ter que fazer dancinha, será que não sei o quê.
Não, você queria um conteúdo que não é chato,
mas que gera posicionamento e futuramente venda também.
É isso, Tiana.
É que nem os vídeos da Paula.
A gente também nunca viralizou um vídeo
Sei lá, tipo
Um vídeo nosso, esse último que a gente
Fechou o Canteiras Plantas, bateu 4 mil views
Porque foi em collab
Se ele não tivesse assistido o collab
Sei lá, ia bater umas 800 views
600 views
E mesmo só com esse pouco
De views, a gente conseguiu fechar com ele
Mas aí no seu conteúdo
Você está testando, tentando vários formatos
Continua testando
Aí outro ponto, você pode tentar
Poxa, ver temas
do seu nicho, que são mais
relevantes, testar
ganchos mais fortes, falar coisas
mais, às vezes, polêmicas, se não for o seu
estilo ou não. Exatamente.
O vídeo cumpriu o objetivo.
E outra coisa, gente,
o empresário, principalmente se a gente vai fazer
análise de empresário, o empresário não tem
o comportamento de ficar interagindo ali em comentário,
mas ele me mandou uma mensagem
no direct, porque o empresário tem
um comportamento diferente de alguém que está ali na internet
por entretenimento, sabe?
Então, tem que olhar por esse lado também.
A Gil falou se vale a pena oferecer o serviço gratuito,
sem ter vídeo viralizado.
Super vale a pena.
Você não precisa ter vídeo viralizado para isso.
Quando eu prospectei dessa forma,
que foi oferecendo vídeo gratuito para essa moça,
eu não tinha nem mil seguidores,
para vocês terem noção.
Eu tinha, acho que, no máximo, 900 seguidores.
E eu ofereci, ela aceitou.
Mas o que eu indico é que você já começa a criar conteúdo,
mesmo que você não tenha prospect,
mas não deixe de criar conteúdo
porque o conteúdo, o seu perfil
é o seu portfólio, para vocês terem uma noção
não é que vocês não tenham que ter portfólio
mas nenhum cliente me pediu
o portfólio
mentira, na verdade
esse cliente da Transplantas
muito antes, eu me conhecia ele
ele chegou a pedir meu portfólio
não falou mais nada, mas a partir
dos vídeos do meu perfil, ele inclusive
falou na última reunião agora que a gente teve com ele
que ele percebeu o quanto a gente evoluiu
pelos vídeos do meu perfil
Então, o meu próprio perfil é o meu portfólio
Todos os clientes que eu fechei, exceto esse
Nunca pediram portfólio
Porque eles viam ali o meu conteúdo
Inclusive, vários desses clientes falaram
Que maratonaram o meu perfil
Gostaram dos vídeos e me contratou
Então, criem conteúdo para vocês
Independente de estar viralizado ou não
O conteúdo está ali, ele está passando uma mensagem
Ele está te posicionando também
Um exemplo que é muito forte disso
E até hoje eu fico sem acreditar
A Camila Mazera
Ela é uma player
Da advocacia grande
Ela tem a maior comunidade de advogados familiaristas
Ela já fez podcast
Na Qify
Em vários podcast grandes
Ela entende de criação de conteúdo
Ela é foda, ela é brava
Aí o que ela falou
Que entrou no perfil da Paula
Maratonou
E entendeu que aquela menina
Tinha alguma estrutura naqueles vídeos
Entende?
Ela entendeu que não era uma coisa fontes na minha cabeça
Ela entendeu que não era coisa aleatória
E ela, a Camila Mazera poderia contratar qualquer pessoa
Sim
Ela não mora aqui, ela mora em Goiânia
E ela contratou a gente
E não tem nenhum vídeo lá viralizado
Isso é muito foda
Inclusive os últimos vídeos que a gente fez com ela
Foram 10 vídeos por 6 mil reais
E as estruturas são quais?
As que são ensinadas
IHC, jeito certo errado, vídeo de análise
Aí nos formatos
AIDA
Entende?
Outra coisa que ela gostou muito,
inclusive uma mentorada dela contratou a gente,
é que não era mais do mesmo.
As pessoas estão cansadas de mais do mesmo, sabe?
De conteúdo igual de todo mundo,
conteúdo de trend,
eles querem realmente se diferenciar.
E esse é o nosso cliente em potencial.
Então, quando você chega e faz um formato de diálogo,
um formato de tela dividida,
um formato de tela verde,
cara, você já está sendo muito diferente
do que a maioria das pessoas fazem.
E o cliente gosta disso.
Ele procura por isso.
Porque se fosse para contratar mais do mesmo,
ele contratava qualquer pessoa.
E ele não quer que o conteúdo dele seja mais do mesmo,
porque ele quer ser diferente.
E um detalhe que eu acabei de lembrar.
Se chega para vocês um cliente que está vindo com a dor muito forte
de venda e de viralização,
ele não é seu cliente.
Não sei se aconteceu com a gente,
mas quando a gente percebia que a pessoa vinha doida
para querer viralizar ou vender,
É porque essa empresa, essa pessoa está querendo ser salva.
E a gente não é salvador de ninguém.
A gente tem esse princípio desde o início.
A Rana e o Alif super falavam isso para a gente.
E a gente sempre teve esse pensamento.
A gente não é para salvar a empresa.
Então, o nosso cliente ideal é aquele que a empresa dele já está bem.
Mas ele entendeu que se ele não se posicionar, ele vai sumir do mercado.
Basicamente é isso.
Esse cliente que eu fechei agora, que está na Califórnia, ele entendeu isso.
Ele tem cliente, ele já fatura legal.
Mas ele entendeu que se ele não criar conteúdo
E ele não cria nada do zero
Se ele não criar, ele vai sumir do mercado
Outras pessoas vão passar na frente dele
Pois é Isabela
Só de você estar aqui dentro desse curso
E ir aprendendo com a gente
Os seus roteiros já vai ser diferente
Só de estar dentro do IHC
Dentro do direito certo e errado
Já vai ser muito diferente
Ele é brasileiro na Califórnia
Senão eu ia ter que aplicar meu inglês
Que nem tem
Cara, essa comunidade aqui é um privilégio
A gente deram um jeito também de se comunicar com eles
Quem não é visto não é lembrado, eu amo essa frase
Eu sempre falo ela nos meus conteúdos também
Justamente por isso, exatamente
E vocês têm um privilégio
A gente tem um privilégio de estar aqui nessa comunidade
A Hannah e o Alex são os maiores criadores de conteúdo do Brasil
E a gente está aqui aprendendo com eles
Cara, assim
Tudo que a gente sabe
De criador estrategista, a gente aprendeu com eles
Tudo
Na época não era o FCC, era Criadores do Futuro
A gente pegou o curso, aprendeu tudo
Como é que fala? Metodologia, tudo
E começamos a trabalhar com os nossos primeiros clientes
Começamos a cobrar 500 reais por 4 vídeos
Depois já tinha cliente de 1.200
Depois cliente de 1.400
Depois cliente de 2.000
Depois cliente de 2.500
2.800
Até chegar onde a gente está hoje cobrando
5.000 reais por 8 vídeos
Em janeiro desse ano a gente cobrava 1.400 reais
Exatamente. Em janeiro desse ano, escuta isso, em janeiro desse ano a gente cobrava R$ 1.400 por oito vídeos.
O nosso último contrato foi de R$ 5.400 por oito vídeos.
Tudo isso dentro de um ano, aprendendo, aplicando.
O da Transplantas foi R$ 6.500, mas foram 12 vídeos. Por isso que eu falei de R$ 5.400.
Um ano e seis meses que a gente é criador estrategista.
Um ano focado, estudando, aplicando.
A gente é realmente focado nisso
É processo
A gente não começou cobrando esse valor
Eu não comecei tendo confiança pra fazer fechamento
Eu fiz muitos fechamentos
Vocês não tem noção
Pra aprender
Nos primeiros fechamentos eu fazia de um jeito
Eu fui percebendo o que eu podia melhorar
Fui melhorando, fui aperfeiçoando, tudo foi assim
Qual?
Eu já respondi
Sim
E é isso, galera
Se tem mais alguma pergunta
Não deixem de participar da aula de quarta-feira
Eu sei que é uma coisa que todo mundo aqui
Tem dúvida, fechamento, contrato
Não deixem de estudar
A gente, cada vez que passa, a gente estuda mais
Ano que vem
Cara, ano que vem
Gente, eu estou muito empolgada, juro
E, como sempre, eu vou contando aqui para vocês tudo o que vai acontecer em tempo real.
Mas, ano que vem, acho que vai ter muita coisa para contar.
É isso. Sempre estejam presentes, tirando dúvidas, que não tem erro.
Só de vocês estarem aqui, vocês estão evoluindo.
Porque vocês estão cada vez mais aprendendo, mas não deixem de aplicar.
Só escutar, só colocar dentro da mente não vai fazer vocês terem resultado.
Vocês precisam aplicar.
e foi isso que fez a gente ter resultado
eu acredito rápido
em um curto espaço de tempo
na verdade ainda foi lento
se vocês forem parar para pensar
poderia ter sido mais rápido, mas se vocês forem parar para pensar
a gente ganha hoje
o que uma pessoa concursada
demora anos estudando para um concurso
para passar e ganhar
então se a gente for analisar dessa forma
foi rápido
a prática
tudo que a gente conquistou
até hoje foi porque a gente praticou. Se a gente simplesmente
tivesse assistido às aulas,
ah, beleza, assisti, aprendi
e não aplicar,
não faz diferença.
Não tem resultado quem não aplica.
Então, aplica
quem
tem resultado é simplesmente
quem vai lá e aplica, mesmo sem
saber tudo. A gente não tem que saber tudo.
Essa é a grande vantagem de ser um criador
estrategista. Você é pago para aprender.
Por isso que é a melhor profissão para você começar no digital.
Quando a gente começou,
Eu literalmente não sabia nada, porque eu era personal.
Então eu não tinha nenhuma dessas habilidades de roteiro, de gravação, de edição, de nada.
E eu aprendi tudo na raça, fazendo.
Ah, pega o espelho, pega o celular, tem que gravar.
Meu Deus, o que eu faço?
Fui no YouTube, como é que faz pra gravar?
Ah, beleza, tem que posicionar no meio, tá, aqui na linha do olho, beleza, vamos.
Aí eu faço o vídeo todo assim, todo movimentado
Beijo, Lari
Enfim, foi um vídeo bem ruim
Mas, ruim, mas aprendi no próximo
Melhorei, melhorei
E vai indo, não tem erro
Viu? Volte mais vezes
Obrigado, Lari
Ele vai votar, gente
Beijo, gente
Até quarta, viu?
Valeu, valeu, valeu
E aí